[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 18]
ชิงหยวน
ไม่เห็นต้องทำเพื่อแม่ของเจ้าเพียงคนเดียว
จนทำลายครอบครัวของเจ้าทั้งครอบครัวเลย
ที่นี่ไม่เคย
นับเป็นบ้านของข้าเลย
ชิงหยวน
[ครอบครัวรักใคร่กลมเกลียว]
เจิ้งหลุน
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
ในเมื่อระบุชื่อไว้ภายใต้ชื่อข้า
ก็ถือเป็นบุตรชายคนโตสายหลัก
ของตระกูลเซี่ยเรา
พิธีศพนี้
ย่อมต้องจัดให้สมเกียรติ
ข้าได้เชิญนักพรตจากอารามชิงหยางมาแล้ว
ให้มาทำพิธีติดต่อกันเจ็ดวัน
ขอท่านแม่โปรดวางใจ
เหวินจั๋ว
เจ้าคะ
ทางฝั่งอิ้งหัว
เจ้าจงส่งคนไปจัดการให้เรียบร้อย
เมื่อถึงเวลาพิธีศพ
การที่มารดาผู้ให้กำเนิด
มาส่งเป็นครั้งสุดท้าย
ก็ถือเป็นเรื่องถูกต้องตามครรลอง
ท่านแม่
ท่านหมอบอกว่า
คนวิกลจริตนั้นกลัวงานศพเป็นที่สุด
หากไปอาละวาดในโถงไว้ทุกข์ขึ้นมา
เกรงว่าจะจบไม่สวยนะเจ้าคะ
เจ้านี่ช่างโง่เขลาโดยกำเนิดจริง ๆ
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
บุรุษตระกูลเซี่ย
สละชีพในสนามรบ
สร้างเกียรติยศให้แก่วงศ์ตระกูล
หากปล่อยให้คนนอกล่วงรู้ว่า
งานศพของบุตรอนุภรรยา
ผู้มีความดีความชอบผู้นี้
นายหญิงใหญ่เช่นเจ้า
กลับกักตัวมารดาผู้ให้กำเนิดไม่ให้มาร่วมงาน
คนที่เสียหน้าจะไม่ใช่แค่เจ้าคนเดียว
หากเจ้าไม่วางใจ
ก็หาหญิงรับใช้ชราสักสี่คนมาเฝ้าเอาไว้
ถึงเวลาค่อยให้นางไปเคารพศพ
อยู่ที่เรือนข้างก็พอ
เจ้าค่ะ
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
ในบ้านนี้นอกจากงานศพของเจิ้งหลุนแล้ว
เรื่องอื่น
เจ้าก็อย่าเพิ่งไปยุ่งเลย
[ครอบครัวรักใคร่กลมเกลียว]
ยี่สิบปีแล้ว
ต่อให้ไม่มีเหมยอิ้งหัวแล้ว
ข้าทุ่มเททั้งใจให้ตระกูลเซี่ย
นางก็ยังคงปฏิบัติกับข้าเช่นนี้
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
ฮูหยิน
อย่าได้กังวลไปเลย
อย่างมากที่สุดเหล่าไท่จวิน
ก็แค่อ้างเรื่องความอาวุโส
และความกตัญญูมากดขี่ท่าน
พวกเราเองก็ใช่ว่าจะไม่มีที่พึ่งเสียหน่อย
ท่านยังมีพี่ชายอยู่อีกทั้งคน
จะไปกลัวนางทำไม
ข้าก็คงพึ่งพาได้แค่เขาแล้ว
[ฝึกฝนและประดับตนด้วยคุณธรรม]
คุณหนู
ลูกพลับแห้งที่ท่านให้ข้าไปซื้อ
จัดเตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว
ส่วนหนึ่งส่งไปที่โถงไว้ทุกข์
เพื่อเซ่นไหว้คุณชายใหญ่
อีกส่วนหนึ่งข้านำมาให้ท่านแล้วเจ้าค่ะ
จริงสิ
นี่คือจดหมายที่ใต้เท้าเหยียนฝากมาให้ท่าน
[ขอบพระคุณคุณหนูสี่เซี่ยชิงหยวน]
ใต้เท้าเหยียน
ได้ขอโทษท่านหรือไม่เจ้าคะ
เดิมทีก็ไม่ได้ทะเลาะอะไรกัน
จะพูดเรื่องขอโทษไปทำไม
เขานัดให้ข้าไปหาท่านยายเฉิน
เกรงว่าจะเชิญท่านยาย
มาเป็นคนกลางช่วยพูดให้มากกว่า
เขารู้ทันน่ะสิเจ้าคะ
ว่าต่อหน้าท่านยาย
คุณหนูจะไม่แง่งอนใส่เขาแน่ ๆ
[เหยียนรุ่ยถูกประหาร]
เป็นอะไรไปเจ้าคะ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ท่านยายล้มป่วย
ใต้เท้าเหยียนรู้ข่าว
เรื่องที่ท่านยายป่วยก่อนข้า
ทั้งยังรีบมาดูแลท่านยายด้วย
เอานี่
ขอบคุณ
ท่านยาย
เป็นเพราะอวิ๋นหยาอกตัญญู
อย่าพูดอย่างนั้นเลย
ยายก็แค่เป็นหวัดนิดหน่อย
อีกอย่างก็ใกล้จะหายดีแล้วด้วย
การที่เจ้ากับอาเหยียนมาหาได้
ยายก็ดีใจมากแล้ว
แต่ว่ายัยหนู
เจ้าแอบออกมาข้างนอกดึกดื่นป่านนี้
ไม่เป็นไรแน่หรือ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ทุกคนในตระกูลเซี่ยวุ่นวายกันไปหมด
กำลังยุ่งอยู่กับการจัดงานศพ
ไม่มีใครมีเวลามาสนใจข้าหรอกเจ้าค่ะ
ยายเองก็พอได้ยินมาบ้าง
ต่างก็พูดกันว่าคุณชายใหญ่ตระกูลเซี่ยผู้นี้
เป็นเด็กที่ซื่อตรงคนหนึ่ง
น่าเสียดายจริง ๆ
ยัยหนู
เจ้าอย่าเสียใจไปเลยนะ
คุณชายใหญ่ตระกูลเซี่ยน่ะ
ชาตินี้มีคุณธรรมสูงส่ง
ชาติหน้าย่อมได้รับผลบุญที่ดี
จะได้ไปเกิดในตระกูลที่ร่ำรวย
และใจบุญสุนทานแน่นอน
อวิ๋นหยาจะไปต้มยาให้ท่านยายนะเจ้าคะ
เช่นนั้นยายต้องหายเร็วขึ้นแน่ ๆ
อาเหยียน
มานี่สิ
มานี่
ท่านยาย
อาเหยียน
อวิ๋นหยาเด็กคนนี้น่ะ
รู้จักเก็บงำความรู้สึกมาตั้งแต่เด็ก
ยายสังเกตเห็นว่า
ดูเหมือนนางจะเศร้าเสียใจกับ
เรื่องของคุณชายใหญ่เซี่ย
อยู่ไม่น้อยเลย
เจ้าช่วยยายปลอบใจนางหน่อยนะ
วางใจเถอะขอรับ
นี่คือพลับแห้งตากใหม่จากชายแดนเหนือ
เหนียวนุ่มหอมหวาน
ข้าเลือกมาสามแบบ
ตั้งใจเลือกอันที่หวานที่สุดมาให้เลยนะ
เจ้าดูสิ
หากเจ้าชอบ
รอข้ากลับมาข้าจะตากให้อีกสักแผง
เอาไว้ให้เราสองพี่น้องกิน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ขนาดท่านยายเฉินยังดูออกเลยว่า
เจ้ามีเรื่องในใจ
เลยให้ข้ามาช่วยปลอบใจเจ้า
พี่ใหญ่
กลับมาคราวนี้
ได้นำพลับแห้งจากชายแดนเหนือมาฝากข้าด้วย
ข้าชอบมากเลย
เขาบอกว่าคราวหน้าจะเอามาฝากข้าอีก
แต่ว่าไม่มีอีกต่อไปแล้ว
บางครั้งข้าก็แอบคิด
หากว่า
ข้าไม่ได้มาที่จวนตระกูลเซี่ย
เขาจะไม่ต้องตายใช่ไหม
เหยียนรุ่ย
ท่านว่าชีวิตของคนเรา
ทำไมถึงได้สั้นนัก
สั้นเสียจน
ไม่ทันได้บอกลากันดี ๆ ด้วยซ้ำ
เซี่ยชิงหยวน
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
นั่นคือสนามรบ
ที่ที่ความสำเร็จของแม่ทัพ
ต้องแลกมาด้วยซากศพนับหมื่น
เจิ้งหลุนเขาเป็นแม่ทัพ
ย่อมต้องเตรียมใจไว้นานแล้ว
วิญญาณที่ตายในสนามรบเช่นนี้มีมากมาย
เจิ้งหลุนไม่ใช่คนแรก
และจะไม่ใช่คนสุดท้าย
ข้าเคยเห็นลูกธนูตกลงมาเหมือนห่าฝนกับตา
พี่น้องที่บาดเจ็บข้างกายคลานอยู่บนพื้นโคลน
เลือดเจิ่งนองไปกับหิมะที่ละลาย
ร้อนผ่าวราวกับเตาไฟนี้เลย
ความจริงแล้วข้าอยากถามท่านมาตลอด
ใช่หรือไม่ว่า
- ที่จริงแล้วข้า...
- พี่เหยียน
ต้องไปแล้ว
ยามซวีสามเค่อแล้ว
ท่านจะไปแล้วหรือ
ที่เหิงถังนี้มีสายตาตั้งมากมายจับจ้องอยู่
หากไม่ไปตอนนี้
ไม่รู้ว่าจะมีเรื่องยุ่งยากอะไรตามมาอีก
รอข้ากลับมานะ
รอข้ากลับมา
เจ้าอยากถามสิ่งใด
ข้าจะบอกเจ้าทุกอย่าง
ข้าเคยบอกไว้นานแล้ว
ว่านางมีแต่จะฉุดรั้งให้ท่านเดินช้าลง
[เฉิน]
เพราะฉะนั้น
เจ้าเลยมาหาข้าล่วงหน้าครึ่งชั่วยาม
ตัดไฟเสียแต่ต้นลม
ท่านตัดใจไปไม่ลง
ข้าย่อมต้องช่วยท่านสักแรง
มาให้ยายดูหน่อยเร็ว
ผอมลงไปนะ
ต้องโทษพ่อครัวจวนตระกูลเซี่ย
ทำอาหารไม่อร่อยเท่าท่านยาย
หัดปากหวานแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
เจ้านั่งก่อน
ยายจะไปทำแป้งทอดไส้น้ำตาลให้เจ้าสองแผ่น
ตอนเด็ก ๆ เจ้าชอบกินที่สุดเลย
ท่านยาย
ท่านเพิ่งกินยาไป รีบนอนพักเถอะเจ้าค่ะ
ไม่เป็นไร
เจ้าลองจับดูสิ
พอกินยาของเจ้าไป ก็ไม่มีไข้แล้ว
เจ้าไม่ต้อง
แต่ยายต้องหาอะไรรองท้องหน่อยสิ
ไม่อย่างนั้นนอนไม่หลับ
อยู่กินเป็นเพื่อนยายหน่อยนะ
ได้เจ้าค่ะ
เช่นนั้นข้าไปทำเองนะเจ้าคะ
เจ้าทำแล้วจะได้รสชาตินั้นหรือ
นั่งรอนี่แหละ
อาเหยียนเด็กคนนี้ดีจริง ๆ
รอข้ากลับมานะ
เจ้าอยากถามอะไร
ข้าจะบอกเจ้าทุกอย่าง
ท่านยาย
คุณหนูเซี่ย
ใต้เท้าเหวยมาเยือนกลางดึก
มีธุระอันใดหรือ
ย่อมต้องมาขอจิบชาจากคุณหนูสี่เซี่ยอยู่แล้ว
คงต้องรบกวนคุณหนูเซี่ยแล้ว
ที่นี่มีเพียงชาชั้นเลว
เกรงว่าจะไม่ถูกปากใต้เท้าเหวย
เพราะฉะนั้น
คงต้องรบกวนคุณหนูสี่เซี่ย
ไปกับข้าสักหน่อยแล้ว
อวิ๋นหยา รีบหนีไป
ท่านยาย
ปล่อยนางซะ
ข้าจะไปกับท่าน
ใต้เท้า
หยุดรถ
คุณหนูสี่ถูกลักพาตัวไป
ยังให้ข้านำความมาบอกว่า
เรือนเก่าตระกูลเสิ่น
ให้ไปคนเดียว
มิเช่นนั้นนางตาย
หากท่านไป
ท่านกับข้าก็ไม่ใช่พี่น้องกันอีก
ใต้เท้าเหวย
หากท่านคิดจะใช้ข้าเป็นเหยื่อล่อ
เพื่อให้ใต้เท้าเหยียนปรากฏตัว
เช่นนั้นท่านคงต้องผิดหวังแล้วละ
ข้าเป็นเพียงของเล่นที่ใต้เท้าเหยียน
เอาไว้ฆ่าเวลา
ยามที่เขาว่างจนรู้สึกเบื่อ
ในเหิงถังก็เท่านั้น
หากท่านไม่เชื่อ
ก็ลองขังข้าไว้สักคืนดูสิ
คำพูดของคุณหนู
ทำเอาข้าปวดใจไม่น้อยเลย
ใต้เท้าเหยียนช่างกล้าหาญยิ่งนัก
ถึงกับกล้ามาเพียงลำพัง
น่าเลื่อมใสจริง ๆ
ใต้เท้าเหวย
ท่านอุตส่าห์ลงทุนลงแรงเพื่อล่อข้ามา
เคยคิดบ้างไหม
หากท่านฆ่าข้า
ท่านเองก็ไม่รอดเช่นกัน
เช่นนั้นเรามาลองดูกัน
อย่างไรเสียต่อให้ข้าสู้ท่านไม่ได้
ก็ยังมีคนร่วมทางไปปรโลกเป็นเพื่อนข้า
ใต้เท้าเหยียน
สถานที่แห่งนี้
รู้สึกคุ้นเคยบ้างหรือไม่
เรียนใต้เท้า
ขุนนางต้องโทษเสิ่นจือไป๋
รับสินบนทำผิดกฎหมาย
ทรัพย์สินในบ้านถูกยึดทั้งหมดแล้ว
คนในจวนทั้งเจ็ดสิบสามคน
ถูกประหารชีวิต ณ ที่แห่งนี้แล้ว
เพียงแต่
ว่าอย่างไร
บุตรชายคนโต เสิ่นรุ่น
ไม่ได้อยู่ในนั้น
มีคนเห็นเขาอยู่ที่บ้านหลังหนึ่ง
ทางตอนใต้ของเมือง
ห้ามปล่อยให้รอดไปได้เด็ดขาด
ยังไม่รีบไปตามหาอีก
ขอรับ
คืนนั้นเมื่อเก้าปีก่อน
ครอบครัวหนึ่งในที่แห่งนี้
ตายกันหมดในชั่วข้ามคืน
มีเพียงเด็กสองคนที่หนีรอดไปได้
ก่อนหน้านี้ข้ายังคิดไม่ตก
ว่าทำไม
ใต้เท้าเหยียนถึงได้ตั้งตน
เป็นศัตรูกับข้าทุกเรื่อง
จนกระทั่งคืนที่แจกจ่ายเสบียง
ข้าถึงได้เข้าใจในที่สุด
ศัตรูอยู่ตรงหน้าแท้ ๆ
ท่านยังพะวงถึงสตรีผู้นั้นอยู่อีก
คิดว่าตัวเองเป็นเหยียนรุ่ยจริง ๆ แล้วหรือ
เจ้าก็คือหนึ่งในสองตัวกาลกิณี
ตระกูลเสิ่นที่หนีรอดไปได้
เสิ่นรุ่น
ฆ่ามันซะ
อย่าขยับ
เหวยชางเหยียน
ข้าให้ทางรอดแก่ท่านได้
ท่านปล่อยนางไปซะ
ข้าจะไปส่งท่านออกนอกเมืองด้วยตัวเอง
เป็นพระคุณอันใหญ่หลวงยิ่งนัก ใต้เท้าเหยียน
ทำเอาข้าน้อยซาบซึ้งจนน้ำตาไหลเลยเชียว
แต่ว่า
เช่นนั้นท่านก็ต้องแสดง
ความจริงใจออกมาสักหน่อย
ท่านไม่ต้องสนใจข้า
หากข้าตายไป
ท่านช่วยฆ่าเขาแทนข้าด้วย
ช่างเป็นสตรีที่เด็ดเดี่ยวยิ่งนัก
ใต้เท้าเหยียน
หากท่านไม่อยากให้นางตาย
ก็วางดาบลงซะ
ฆ่า
♪ ข้าเคยนับเวลาทุกช่วงเวลายามรุ่งเช้า ♪
♪ ความทรงจำหยั่งราก ก่อเกิดวงปี ♪
♪ ผู้ใดเก็บการพลัดพรากจากสายลม ♪
♪ ค่อย ๆ หลอมรวมเข้ากับไออุ่นของวันวาน ♪
ท่านเคยรักสตรีสักคนหรือไม่
♪ ขอดื่มให้ทุกรอยแผลบนฝ่ามือของเจ้า ♪
ข้าเพียงแค่อยากรู้ว่า
♪ ในค่ำคืนอันยาวนาน
เงาเดียวดายข้ามผ่านโลกมนุษย์ ♪
บุรุษผู้หนึ่ง
ต้องอยู่ในสถานการณ์เช่นไร
♪ หันหลังโอบกอด ชั่วขณะแห่งรักและเกลียด ♪
ถึงจะยอมทอดทิ้งสตรีที่ตนรักได้
♪ ยามพลบค่ำบุปผาโรยรา ♪
ไม่ต้องรีบร้อนไป
เดี๋ยวข้าจะส่งพวกเจ้าคู่รักอาภัพคู่นี้
ไปลงนรกด้วยกัน
เพื่อปกป้องนาง
เหยียน...
สิ่งที่เราทำได้
ก็คือจดจำใบหน้าของศัตรูเอาไว้
รอจนพวกเราเติบโตขึ้น
ไม่ว่าพวกมันจะซ่อนตัวอยู่ที่ใด
ไม่ว่าพวกมันจะมีกันกี่คน
พวกเราจะต้องทำให้ความจริงปรากฏ
ให้คนชั่วได้รับโทษอย่างสาสม
[ระเบียงรับแสงจันทร์]
รีบเข้าไปเถอะ
จัดแจงตัวเองเสียหน่อย
อย่าให้ใครจับได้ล่ะ
แต่ว่าข้ายังมีอีกหลายเรื่อง...
ข้ารู้
คืนนี้ยามจื่อ
[เรือนตั้นเยว่]
ที่ที่เราเคยลาจากกันในตอนนั้น
ข้าจะบอกทุกอย่างกับเจ้า
ข้าจะรอท่าน
ไปเถอะ
[เรือนตั้นเยว่]
คุณหนู
ในที่สุดท่านก็กลับมาเสียที
ทำไมมีแต่เลือดล่ะเจ้าคะ
ท่านบาดเจ็บหรือเจ้าคะ
ข้าไม่เป็นไร
ข้าสบายดี
จะไม่เป็นไรได้อย่างไรเจ้าคะ
ข้าไปเอาเสื้อผ้ามาให้ท่านนะเจ้าคะ
[เรือนตั้นเยว่]
แป้งทอด
แป้งทอดร้อน ๆ เพิ่งขึ้นจากเตาจ้า
♪ เมื่อวสันตฤดูมาเยือนฉางเหมิน
หญ้าเขียวขจี ♪
♪ ดอกเหมยแดงประดับหยาดน้ำค้าง
งดงามเปล่งปลั่ง ♪
ข้าไม่เคยคิดเลยว่า
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ชีวิตเปลี่ยนผ่านปีแล้วปีเล่า ♪
ช่วงเวลาตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
♪ สุขทุกข์จากการพบเจอ
และพรากจากบนโลกมนุษย์ ♪
จะยาวนานถึงเพียงนี้
♪ ไยต้องฟังเสียงลมกระซิบ
เฝ้าถามไถ่วันคืนกลับ ♪
♪ เงาห่านป่ากลางเมฆาลึก
เฝ้ารอพักพิงเคียงจันทร์ ♪
พี่เสิ่นรุ่น ข้าอยากเจอท่านเหลือเกิน
หลายปีมานี้
ข้าเก็บสะสมคำพูดมากมายที่อยากจะบอกกับท่าน
♪ เรื่องราวหนหลังหนักอึ้ง
ความฝันยังวนเวียน ♪
และยังเคยคิดไว้หลายต่อหลายครั้งว่า
เราจะได้หวนกลับมาพบกันเช่นไร
หรือว่า
♪ หมุนเวียนสับเปลี่ยนผลัดกันขึ้นลง ♪
จะต้องคลาดกันไปชั่วชีวิต
อย่างน่าเสียดายเช่นไร
♪ ความไม่แน่นอนของการพบเจอและการพลัดพราก ♪
เพียงแต่ข้านึกไม่ถึงเลยว่า
พวกเราจะเป็นดั่งเช่นตอนนี้
♪ นับดอกไม้ร่วงหล่นจนสิ้น
แต่ไม่อาจนับค่ำคืนที่ต้องพรากจาก ♪
ภายใต้การชักนำของโชคชะตา
ได้พันผูกเข้าด้วยกันตั้งนานแล้ว
แต่กลับไม่รู้ตัวเลย
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
เป้าเสียน
คุณหนู
ตอนนี้ยามใดแล้ว
อีกสองเค่อฟ้าก็จะมืดแล้วเจ้าค่ะ
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
[เรือนตั้นเยว่]
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
คุณหนู
ท่านจะไปไหนหรือเจ้าคะ
[เรือนตั้นเยว่]
หากข้ารู้แต่แรกว่าเป็นท่าน
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
เรื่องระหว่างเรา
จะแตกต่างไปจากตอนนี้หรือไม่นะ
บางทีข้าควรจะยอมรับว่า
การได้รู้จักกันเช่นในตอนนี้
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
คือการจัดสรรที่ดีที่สุด
ที่สวรรค์มอบให้เราแล้ว
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
เสิ่นรุ่น
อวิ๋นหยา ข้าขอโทษ
ข้าผิดนัดอีกครั้งแล้ว
หลายครั้งที่ข้าอยากจะแสดงตัวกับเจ้า
แต่พอคิดว่า
เราต่างก็มีความแค้นที่ไม่อาจละทิ้งได้
และไม่รู้ว่าจะมีจุดจบที่ดีหรือไม่
ข้าถามตัวเองว่าความสัมพันธ์เช่นนี้
ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด
ก็คือการรักษาระยะห่างระหว่างกัน
ไม่ละทิ้งหนทางของตน
และไม่รบกวนจิตใจของอีกฝ่าย
แต่ข้าจะทำได้อย่างไร
♪ เงาห่านป่ากลางเมฆาลึก
เฝ้ารอพักพิงเคียงจันทร์ ♪
ที่จะไม่ถูกเจ้ารบกวนจิตใจได้
อวิ๋นหยา เจ้ารู้หรือไม่
♪ เรื่องราวหนหลังหนักอึ้ง
ความฝันยังวนเวียน ♪
เดิมทีข้าคิดว่าโลกมนุษย์นี้สำหรับข้าแล้ว
นอกจากการแก้แค้น
ก็ไม่มีสิ่งใดให้ต้องอาวรณ์อีก
♪ หมุนเวียนสับเปลี่ยนผลัดกันขึ้นลง ♪
จนกระทั่งข้าได้พบเจ้า
ในคืนหิมะตกปีนั้น
♪ ความไม่แน่นอนของการพบเจอและการพลัดพราก ♪
เด็กหญิงตัวน้อยที่มอบความหวังให้ข้า
♪ นับดอกไม้ร่วงหล่นจนสิ้น
แต่ไม่อาจนับค่ำคืนที่ต้องพรากจาก ♪
บัดนี้นางเติบโตขึ้นแล้ว
งดงามขึ้นแล้ว
และยังกล้าหาญขึ้นด้วย
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
เจ้าลิงน้อย
คำสาบานของเรา ข้าไม่เคยลืมเลย
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
รอข้าก่อนนะ
ข้าจะต้องกลับมาแน่นอน
เพื่อไปพบเจ้าอีกครั้ง
ที่วัดร้างตามสัญญา
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
♪ ทั้งขับขานและทอดถอนใจ
วสันต์หนึ่งจอกทำให้เมามายไปกี่ครา ♪
น่าเสียดายเด็กอย่างเจิ้งหลุนจริง ๆ
คิดว่าตอนนี้ท่านกับเหล่าไท่จวิน
คงกำลังโศกเศร้ากันอยู่
แต่ถึงอย่างไรวันนี้ก็เป็นวันเกิดของท่าน
พวกเราสองพี่น้องคุยกันเสียหน่อย
จะได้ช่วยให้ท่านสบายใจขึ้นบ้าง
วันนี้ทำไมไม่เห็นชิงหรงเลยล่ะ
เด็กคนนี้น่ะ
สองสามวันนี้ไม่รู้เป็นอะไร
เอาแต่ป่วยออด ๆ แอด ๆ
เหมือนมีเรื่องอะไรในใจ
เด็กผู้หญิงโตแล้ว
ย่อมมีเรื่องให้คิดในใจ
ผ่านไปสักสองวันก็ดีขึ้นเอง
มา ดื่มชาเถอะ
เจ้ามาทำไม
เจ้าไม่ได้ถูกใจของปลอมนั่นหรอกหรือ
ทำไม
ชายคนรักม้วนเสื่อเผ่นหนีไปแล้ว
เลยคิดจะมาอ่อยพี่ฉุนจือของข้าอีกหรือ
ข้าถามเจ้าอยู่นะ
ชิงหรู
ปิ่นดอกไม้ไหวของท่านแม่ชิ้นนี้
ดูเรียบง่าย
งดงามบริสุทธิ์
ทว่ากลับไม่เหมือนของธรรมดาทั่วไป
เจ้าอายุยังน้อยคงยังไม่รู้
ปิ่นดอกไม้ไหวชิ้นนี้
เป็นผลงานของช่างฝีมือชื่อดัง
ของเจียงหนานในตอนนั้น
กวาดสายตามองไปทั่วหล้า
ก็มีเพียงชิ้นเดียวเท่านั้นนะ
ก็แค่ของเก่าเก็บเท่านั้นแหละ
ช่วงไว้ทุกข์ไม่ควรสวมใส่ของหรูหรา
จึงตั้งใจเลือกชิ้นที่เรียบง่ายมา
ข้ายิงธนูใส่มันดอกหนึ่ง
ยิงโดน เข้ากลางหัวพอดี
จากนั้นก็ปลิดชีพมันในดาบเดียว
ข้าจะแสดงให้เจ้าดู
ดูฝีมือยิงธนูของข้าสิ
หล่อไหมล่ะ
เจ้ารู้จักนางไหม
ไม่ได้พบกันเสียนานเลย
ไม่ได้พบกันเสียนาน
ฉุนจือ
ชิงหรูคนนี้
ศึกษาศิลปะการจัดดอกไม้มาตั้งแต่เด็ก
ดอกเสาเย่าในวันนี้
จัดวางได้ยอดเยี่ยมมากทีเดียว
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
ดี
ดียิ่งขอรับ
ฉุนจือ
พวกเจ้าสองคนเล่นกันตรงนี้ไปก่อนนะ
ข้าจะไปเตรียมผลไม้สักหน่อย
ขอบพระคุณเจ้าค่ะท่านแม่
เด็กดี
ฮู่ฮูหยินเดินระวังด้วย
การแต่งงานในเมืองเล็ก ๆ อย่างเหิงถังนี้
ก็เป็นเช่นนี้มาตลอด
หาคู่ที่มีฐานะเหมาะสมกัน
เลือกคนที่มีระดับเสมอกัน
สุดท้ายแล้ว
ก็เป็นเพียงการเลือกคนที่เหลืออยู่
จากในบรรดาสี่ห้าตระกูลนี้
แม้ว่าทั้งสองตระกูลจะไม่ชอบหน้ากัน
รู้ตื้นลึกหนาบางของกันและกัน
รู้ว่าอีกฝ่ายหาใช่คนดีไม่
แต่ก็ยังต้องเกี่ยวดอง
เป็นทองแผ่นเดียวกันอยู่ดี
ที่ทำไปก็เพียงเพื่ออยากให้ลูก ๆ หลาน ๆ
ผูกพันกับเหิงถังอย่างแน่นแฟ้น
ยึดโยงกันไว้อย่างเหนียวแน่น
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้วันหน้า
ต้องสูญเสียลาภยศสรรเสริญนี้
ชิงหยวน
ได้ฟังคำพูดของท่านแล้ว
ช่างเปิดหูเปิดตายิ่งนัก
การแต่งงาน
ของตระกูลเซี่ยกับจวนโหวครั้งนี้
ไม่ว่าสุดท้ายแล้วจะเลือกใคร
สำหรับตระกูลเซี่ยแล้ว
ล้วนเป็นเรื่องน่ายินดีทั้งสิ้น
ใคร ๆ ก็ว่าคุณหนูสี่ฉลาดหลักแหลม
วันนี้ได้พบเจอ
ก็เป็นจริงดังคำร่ำลือ
ดูเหมือนเจ้าคงเดาออกแล้วสินะ
ชิงหยวนเข้าใจดีเจ้าค่ะ
ซื่อจื่อคิดว่าจะได้หมั้นหมายกับข้า
แต่ความจริงแล้วคนที่ฮูหยินกับท่านแม่เลือก
คือพี่หญิงรอง
เช่นนั้นต่อไป
สองดอกนี้ท่านอยากใช้ดอกไหนมากกว่ากันล่ะ
ดอกไหนก็ได้
ท่านเลือกมาสักดอกสิ ท่านดูสิ
ดูว่าสีไหนดี
เช่นนั้นเอาดอกนี้
ในเมื่อเจ้ามองออกหมดแล้ว
ข้าก็ไม่จำเป็นต้องปิดบังเจ้าอีก
ฉุนจือมักจะพูดกับข้าเสมอว่า
ชาตินี้จะไม่แต่งกับใครนอกจากเจ้า
ข้าเคยบอกเหตุผลเขาไปตั้งมากมาย
แต่นิสัยเขาเหมือนพ่อของเขาไม่มีผิด
เมื่อตัดสินใจเรื่องใดไปแล้ว
ก็ไม่มีใครห้ามได้
ข้าคลางแคลงใจในชาติกำเนิดของเจ้าจริง ๆ
แต่สิ่งที่ข้าใส่ใจมากกว่าก็คือ
การแต่งงานกับคนที่ไม่ได้รักตัวเอง
ชีวิตนี้ย่อมต้องเสียเปรียบ
และทนทุกข์ทรมานเป็นแน่
ข้าทำใจไม่ได้หรอก
ชิงหยวนเข้าใจเจ้าค่ะ
ดังนั้นวันนี้
ข้าจึงเต็มใจ
ทำตามแผนที่ท่านกับท่านแม่วางไว้เจ้าค่ะ
น่าเสียดายจริง ๆ
พวกเจ้าอยู่ที่นี่เองหรือ
ท่านแม่
ผลไม้เพิ่งเก็บมาใหม่ ๆ ท่านลองชิมดูสิ
ดีจริง ๆ
ชิงหรู
มานี่สิ
พี่ฉุนจือ
เช่นนั้นท่านรอข้าตรงนี้สักครู่นะ
ฉุนจือชอบกินผลไม้นี่มาตั้งแต่เด็ก
เจ้าเอาไปให้เขาหน่อย
แล้วก็อยู่เป็นเพื่อนเขา
เจ้าค่ะ
น้องสี่
มา
ข้าเอง
ท่านแม่
หลี่ฮูหยิน
ตอนนี้ทั่วทั้งเหิงถังกำลังลือกัน
เรื่องการแต่งงานของพี่ฉุนจือกับชิงหยวน
ทำไมท่านยังปล่อยให้พวกเขาสองคน
อยู่ด้วยกันอีกล่ะ
หลี่ฮูหยิน
เรื่องการแต่งงาน
ของฉุนจือกับชิงหรูนั้น
เราควรคุยกันอย่างจริงจังได้แล้ว
น้องสี่
นี่คือตำรายากู่จินลู่เยี่ยน
ที่บ้านข้าเก็บสะสมไว้
เป็นตำรับยาบำรุงสุขภาพที่จำเป็น
บนโลกนี้นอกจากในวังหลวงแล้ว
คาดว่าคงเหลือเพียงเล่มนี้เล่มเดียวแล้ว
ข้าคิดว่าน้องสี่อาจจะได้ใช้ประโยชน์
[ตำรับยาบำรุงสุขภาพที่จำเป็น
กู่จินลู่เยี่ยน]
สิ่งนี้ล้ำค่าเกินไปแล้ว
ชิงหยวนไม่มีความชอบย่อมไม่กล้ารับของกำนัล
เจ้ารับไว้เถอะ
ครอบครัวข้าไม่รู้เรื่องยาเลยสักนิด
วางไว้ในห้องหนังสือก็ฝุ่นจับเปล่า ๆ
มอบตำราให้เจ้า
ไม่แน่ว่าวันหน้าอาจใช้มันช่วยชีวิตคนได้นะ
[ตำรับยาบำรุงสุขภาพที่จำเป็น
กู่จินลู่เยี่ยน]
เจ้ารู้ความในใจของข้า
ข้าเองก็รู้ความคิดของเจ้าเช่นกัน
นี่ก็ถือว่าเหมาะสมกันไม่ใช่หรือ
คนอื่นมักจะพูดว่า
จิตใจคนนั้นเย็นชาและแปรเปลี่ยนง่าย
สิ่งที่เคยชอบ
ก็สามารถเปลี่ยนเป็นไม่ชอบได้
แต่ข้าเชื่อว่า
บนโลกนี้ก็ยังมีหัวใจของคน
ที่ความรู้สึกที่มีต่ออีกฝ่าย
สามารถเปลี่ยนจากไม่ชอบ
มาเป็นชอบได้
น้องสี่
ข้ามาสู่ขอเจ้าด้วยใจจริง
เผื่อว่าวันหน้าอาจมีสักวัน
ที่เจ้าเกิดชอบข้าขึ้นมาจริง ๆ ล่ะ
เผื่อว่าล่ะ
หากข้าเป็นคนโลเล
แล้วจะคู่ควรกับ
ความรู้สึกของซื่อจื่อได้อย่างไรเจ้าคะ
น้องสี่
เจ้ายังไม่ต้องรีบตัดสินใจหรอก
ข้าเชื่อว่า
วันหน้าต้องมีสักวัน
ที่เจ้าจะให้คำตอบแก่ข้าอย่างแน่นอน
ฉุนจือ
มานี่สิ
ขอรับ
น้องสี่
ท่านแม่เรียกข้า
ข้าไปครู่เดียวเดี๋ยวมานะ
คุณหนูเจ้าคะ
ฮูหยินตันหยางโหวผู้นี้ก็แสดงออกชัดเจนแล้ว
ว่าไม่เห็นด้วยกับการแต่งงานครั้งนี้
เหตุใดท่านถึง...
ซื่อจื่อ
มีจิตใจบริสุทธิ์และดีงาม
คิดเรื่องพวกนี้ไม่ถึงหรอก
ในเมื่อข้าไม่อยากแต่งงานกับเขา
ก็ไม่จำเป็นต้องพูดให้กระจ่างชัดนัก
และข้าเองก็ไม่อยาก
เป็นคนเลวที่ยุยงให้แม่ลูกต้องบาดหมางกัน
แต่ฮู่ฮูหยินผู้นี้ก็แปลกพิลึก
นางถึงกับยอม
ให้ท่านกับลูกเขยที่นางเลือกเฟ้นมาอย่างดี
มาชมดอกไม้ด้วยกันได้
หรงเอ๋อร์
หมู่นี้เจ้าดูมีเรื่องหนักใจนะ
แท้จริงแล้วเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เจ้ารีบบอกแม่มาเร็วเข้า
อย่าให้แม่ต้องเป็นห่วงเจ้าอีกเลย
ท่านแม่
ท่านแม่ของข้า
ถูกเหมยอิ้งหัวฆ่าตายจริง ๆ หรือเจ้าคะ
ข้าโกรธแค้นจิ้นชุนฉิงมาตั้งหลายปี
หรือว่าข้าจะแค้นผิดคน
ท่านแม่
การตายของท่านแม่ข้า
มีเงื่อนงำอะไรซ่อนอยู่อีกไหมเจ้าคะ
เหมยอิ้งหัวนะ เหมยอิ้งหัว
ทำเรื่องชั่วร้ายมานับไม่ถ้วน
คนอื่นต่างก็รู้กันทั่ว
นางก็แค่ต้องการหนีความผิดเท่านั้น
เจ้าเชื่อได้อย่างไรกัน
ข้า
นิสัยของเจ้า
ตั้งแต่เล็กก็ซื่อตรงเกินไป
จึงถูกชี้นำไปในทางที่ผิดได้ง่าย
แม่ปกป้องเจ้ามาสิบเก้าปี
แต่ท้ายที่สุดแล้ว
ก็ไม่อาจปกป้องเจ้าไปได้ตลอดชีวิตนะ
หากคนอื่นพูดอะไร
ทำอะไร
เจ้าก็เชื่อไปเสียหมด
เช่นนั้นแม่
จะต้องเป็นห่วงมากแค่ไหนกัน
ท่านแม่
ข้า
หรงเอ๋อร์
ตั้งแต่เด็ก
เจ้าก็ฉลาดกว่าชิงหรูและชิงเหอ
ไม่ว่าใครจะพูดอะไร
ในใจเจ้าควรรู้ดีว่า
ใคร
ที่จริงใจกับเจ้าอย่างแท้จริง
ถ้าหาก
จิตใจไม่สงบ
ก็ไปที่ศาลบรรพชน
ไปเผาบทสวดส่งวิญญาณให้แม่เจ้าสักหน่อย
ถือเป็นการขอพรให้นางด้วย
เช่นนั้นท่านรีบพักผ่อนเถอะเจ้าค่ะ
ท่านแม่